En el presente videotutorial se mostrará como subir un proyecto hecho en Rarabed y Red al servidor a través de la herramienta L2FTP. Primero revisamos si nuestra cuenta está activa, para eso ingresamos al dominio que nos crearon para nuestro proyecto. Este se encuentra en las credenciales que nos proporcionó el Docente de la Matriz.

Y estas son mis credenciales, entonces ingreso al dominio. Abro navegador, lo pego y como se ve nuestra cuenta está activa. Luego, ahora vamos a proceder a abrir el backend hecho en Rarabed y el frontend hecho en Red.

Aquí ya lo tengo abierto. En el frontend buscamos donde está la configuración con la que nos conectamos a la API de Rarabed, es decir, aquí. En mi caso está aquí.

Una vez encontrado, modificamos la URL que apuntaba al servidor local para que ahora apunte al dominio que nos proporcionaron para nuestro proyecto. Esto está apuntando al local, entonces lo cambiamos para que apunte a este dominio. Y lo guardamos.

Ahora procedemos a buildear el frontend con el comando npm build. Luego de ejecutar el comando para buildear, se generará una carpeta build que va a contener los archivos que vamos a integrar posteriormente aquí. Una vez se terminó de buildear el frontend, copiamos la carpeta static y los archivos que están dentro de la carpeta build, excepto el index.html. Esto lo vamos a seleccionar, excepto el index.

Copiamos y lo pegamos dentro de la carpeta public de nuestro backend. Esta es la carpeta public. Derecho.

Pegar. Luego copiamos el index.html. Copiar. Dentro de la carpeta views del backend.

Está en el source. Views. Y pegamos.

Ahora nos dirigimos a la carpeta routes, al archivo web. Y agregamos esta ruta para que cuando ingresemos a nuestro dominio nos cargue el index.html que generamos en el frontend. Esto está apuntando al index que hace momento pegamos en la carpeta views.

Además que con esta condición web nos permitirá refrescar nuestras vistas sin problemas. Por último, antes de subir el proyecto al servidor, configuramos el archivo .env. Aquí cambiamos el nombre de la base de datos, el usuario y la contoseña que nos ha asignado. Vemos en nuestras credenciales.

Nuestra cuenta de base de datos. Nuestra base de datos se llama demo.red. Y un barra baja de B. Nuestro usuario es demo.red y la contraseña. Todo eso lo ponemos aquí.

Database, el nombre de la base de datos también, el nombre del usuario y la contraseña. Una vez que ya está configurado el archivo .env con las credenciales de nuestra base de datos, ingresamos al cliente net2ftp. Aquí está.

Clicamos. Y nos va a pedir las credenciales de nuestra cuenta ftp. Aquí el nombre del usuario es lo que aquí nos proporciona.

Usuario demo.red y la contraseña de mi cuenta ftp. Le doy a iniciar. Y como ven, aquí está.

Tenemos estas dos carpetas, log y public.html. Y es a través de esta herramienta que vamos a subir nuestro proyecto al servidor. Entonces, nos dirigimos a donde está ubicado nuestro proyecto en el backend. Y procedemos a seleccionar todas las carpetas y archivos, excepto en la carpeta public.

Lo vamos seleccionando. Y lo vamos a comprimir. Y lo vamos a comprimir para que no sea muy pesado de subir, porque cuanto más grande sea el archivo, más tarda en subir el proyecto.

Una vez ha terminado de comprimirse, vamos al cliente ftp y seleccionamos subir archivo. Vamos a esta examinar y buscamos donde está nuestro archivo comprimido. Aquí está.

Lo seleccionamos. Si lo seleccionamos desde esta opción, los archivos seleccionados serán descomprimidos y transferidos directamente. Lo le damos al bien.

Y va a proceder a subirse. Aquí ya terminó de subirse. Vamos a volver.

Y aquí están todos los archivos que se descomprimieron. Ahora vamos a public.html. Vamos a eliminar estos dos, porque ya no los vamos a necesitar. Vamos bien.

Reversar. Y vamos a la opción de subir archivo. Aquí vamos a proceder de igual forma a comprimir lo que está dentro de la carpeta public.

Ya está. Y vamos a subir el archivo comprimido. Y se va a descomprimir dentro de la carpeta public.html. Le damos al bien.

Y esperamos. Ya terminó. Y ahí están todos los archivos.

Ahora volvemos a la raíz y vamos a seleccionar las carpetas bootstrap y storage. Y les vamos a dar todos los permisos. Damos permisos dentro de los subdirectorios de web.

Y le damos al bien. Ya está. Diciendo los permisos.

Ahora lo que falta es subir nuestra base de datos. Para eso vamos a las credenciales. Vamos al cliente web para la base de datos.

Nos pide el usuario la contraseña y eso está en nuestras credenciales. Usuario demo.red y la contraseña la copiamos. Y aquí está nuestra base de datos.

La seleccionamos y vamos a la parte de importar. Y seleccionamos el SQL donde está nuestra base de datos. Aquí está.

Lo seleccionamos y continuamos. Y ahí se van a crear todas nuestras tablas y los datos que tuvieron. Ya está.

Importación ha ejecutado exitosamente. Y ahora nuestro proyecto ya debe estar visible en el dominio que nos proporcionaron. Por eso le damos a refrescar.

Y como se puede ver está funcionando correctamente. Y como se ve funciona todo correctamente. Podemos refrescar.

Y funciona. Y así es como se sube un proyecto hecho en Laravel y Jack al servidor.

